# #7DaysOfCode | [@Alura](https://7daysofcode.io/)

## Desafios:

### 1. Lógica JS

* **DIA 1 - Operações Booleanas** | ✅ [Finalizado](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/ccc3f06c0cae2e6ee6676f78bdcc76cfbbf02060/dia1.js)<br> 
Este primeiro dia é super importante! Ao final dele, você terá um novo conhecimento que é essencial para os próximos desafios.Existe uma situação super comum para quem utiliza o Javascript: problemas com os tipos de variáveis na hora de comparar os valores de duas variáveis entre si. Em linguagens de programação compiladas, como Java e C#, esse problema é detectado em tempo de compilação, e você que está desenvolvendo o código tem um aviso claro do erro.Já no Javascript, esses erros passam despercebidos, já que o código não passa por um compilador. Ou seja, os erros só aparecem em tempo de execução. Sendo assim, a sua tarefa de hoje é reescrever o código de maneira que ele imprima as informações de maneira correta, que faça sentido e sem erros.
##
* **DIA 2 - Variáveis** | ✅ [Finalizado](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/d99ec9e98cacf438f25b70c432a62d5ed9f26796/dia2.js)<br> 
Sabe quando você se cadastra em um site e, logo em seguida, quando faz o seu login, ele já te chama pelo seu nome? É isso que você vai fazer no desafio de hoje!
Quando você cria algum sistema, site ou aplicativo, é comum querer colocar alguns toques personalizados para tornar a experiência na sua aplicação mais rica e dinâmica.Fazer isso através da programação pode não ser uma tarefa muito fácil. Dependendo do nível de customização que você quiser implementar, a quantidade de código que você precisará escrever pode ser imensa.Mas é claro que você pode começar de uma maneira mais simples. Para isso, o importante é entender como capturar e armazenar valores dentro de variáveis. Variáveis são os blocos básicos de construção de qualquer sistema e são essenciais para processar qualquer tipo de informação, seja ela de uma pessoa logada no sistema ou mesmo para exibir detalhes de produtos em um catálogo de e-commerce.
##
* **DIA 3 - Fluxo de decisão** | ✅ [Finalizado](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/8dcefe7964d23a614d426f8391403163f83b8117/dia3.js)<br> 
Você alguma vez já jogou algum jogo que te desse mais de uma escolha e, dependendo do que você escolhesse, o destino do personagem seria totalmente diferente?
Hoje você vai desenvolver um exemplo assim com Javascript! Eu quero que você trabalhe com estruturas de controle de fluxo. Esse jeito complicado de falar só quer dizer que, assim como nos jogos, a história que você montar precisa se adaptar às respostas dadas por quem está jogando. Para isso, você vai precisar de algumas estruturas capazes de alterar o fluxo da aplicação, como for, while, if e else. Todas essas conseguem cumprir esse objetivo, dada uma certa condição. O if e o else, que eu já te mostrei nos últimos dias, são capazes de criar ramificações dentro da aplicação para que seja tomada uma ou outra ação, dependendo da condição fornecida. Os loops (como for e while) são capazes de fazer uma tarefa repetitiva se transformar em poucas linhas de código, independente de quantas vezes você precisar repetir aquela tarefa. Seu desafio de hoje é criar os destinos possíveis de um jogo, em que o usuário consiga escolher.
##
* **DIA 4 - Mais loops e randomização** | ✅ [Finalizado](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/8dcefe7964d23a614d426f8391403163f83b8117/dia4.js)<br> 
Você já brincou de tentar adivinhar o número que seu amigo ou amiga estava pensando? Hoje você vai voltar na infância e fazer exatamente isso. Mas agora, o jogo vai ser contra o próprio computador! Você deve criar um programinha que comece com um valor específico pré-definido entre 0 a 10 para o número que você vai adivinhar (7, por exemplo). Em seguida, o programa vai perguntar para você qual o valor que você deseja chutar e, caso você acerte, ele irá te parabenizar. Caso erre, ele vai te dar mais 2 tentativas. No fim, caso você não acerte nenhuma vez, ele vai imprimir qual era o número inicial. Depois que o programinha estiver funcionando, tente usar um número randômico em vez de um número pré-definido.
##
* **DIA 5 - Arrays e coleções** | ✅ [Finalizado](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/8dcefe7964d23a614d426f8391403163f83b8117/dia5.js)<br> 
Sabe quando você vai no supermercado com uma lista de compras e acaba ficando indo e voltando nos mesmos corredores até completar a lista? Você precisa de uma maçã e vai para a área de frutas. O próximo item é um leite e você segue para os laticínios. Mas em seguida você anotou a pêra, e precisa novamente retornar para a área de frutas. Depois que você resolver o desafio de hoje, com certeza não fará mais isso! Assim como a nossa lista de compras, é muito comum que programas trabalhem com listas de strings, números e objetos. Pense em todo catálogo de e-commerce que você já viu, na lista de eventos do seu Google Calendar, ou ainda na sua caixa de e-mails. Todos esses sites usam listas para exibir informações de uma forma simples e fácil de entender. Além disso, você pode aproveitar as listas para fazer filtros, ordenação, e outras funcionalidades muito úteis. Nesse ponto, você já deve ter percebido que trabalhar com essas coleções é algo que você vai precisar dominar, né?
Então hoje, para facilitar a sua ida ao supermercado, você deve criar um programa em Javascript que perguntará se você deseja adicionar uma comida na sua lista de compras, e você deve poder responder com sim ou não. Em seguida, ele perguntará qual comida você deseja inserir, e você digitará o nome dela, como por exemplo batata.
Depois, ele deverá perguntar em qual categoria essa comida se encaixa, com algumas opções já pré-definidas, como frutas, laticínios, congelados, doces e o que mais você achar interessante. Assim, você poderá separar tudo no seu devido grupo. Por fim, caso você não queira mais adicionar nada na lista de compras e responder não na primeira pergunta, ele irá exibir uma lista com todos os itens agrupados.
##
* **DIA 6 - ??** | ✅ [Em andamento](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/8dcefe7964d23a614d426f8391403163f83b8117/dia6.js)<br> 
##
* **DIA 7 - ??** | ✅ [Em andamento](https://github.com/maysalgalante/7DaysOfCode_Logica_JS/blob/8dcefe7964d23a614d426f8391403163f83b8117/dia7.js)<br> 
##
